{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "IPT", "IPT файл", "IPT файл формат", "файл формат", "3d", "IPT файл завантажити"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Дізнайтеся про формат файлів IPT та API, які можуть відкривати та створювати файли IPT.",
  "title" :"IPT - файл частин Autodesk Inventor",
  "linktitle" : "IPT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "3d"
}
},
  "lastmod" : "2021-01-25"
}

## Що таке файл IPT?

Файл із розширенням .ipt є рідним форматом файлу Inventor Part для деталей Autodesk.
![IPT File](../ipt2.jpg "IPT File")
Він використовується в поєднанні з файлами складання Autodesk (.iam). Файли IPT можна імпортувати в 3DS Max як об’єкти тіла, де геометрія у форматі твердих тіл ACIS залишається в тому самому форматі. 3DS Max зберігає імена об’єктів, призначені в Autodesk Inventor, а моделі компонентів можна редагувати так само, як і інші об’єкти, зокрема застосовувати модифікатори, змінювати матеріали, додавати освітлення та камери, створювати анімацію тощо. Файли IPT можна відкривати за допомогою таких програм, як Autodesk Inventor і Autodesk Fusion.

## Формат файлу IPT

**Розширення файлу IPT** Autodesk, яке використовується для збереження файлу, який містить ескізи, елементи та корпуси, які роблять деталь придатною для використання в збірках. Ескіз є найбільш використовуваним компонентом, і більшість частин починаються з ескізу. Це профіль об’єкта та будь-яка геометрія, яка потрібна для створення об’єкта. Декілька елементів складають «модель частини», а деталь, що складається з кількох тіл, може бути спільною. Геометричні зв’язки, такі як паралельність і перпендикулярність, контролюються обмеженнями ескізу. Вплив модифікацій можна спостерігати, регулюючи обмеження або розмірні параметри для керування розміром і формою моделі.
![IPT File Format](../ipt.jpg "IPT File Format")

**Примітка.** Специфікації формату файлу IPT недоступні для всіх.

## Завантаження файлу IPT
Знайти та завантажити файл IPT 3d моделі досить складно. Тому ви можете завантажити зразок файлу IPT тут:

- [Sample.ipt](../sample.ipt)

## Список літератури

* [Файли IPT – Autodesk](https://help.autodesk.com/view/INVNTOR/2018/ENU/?guid=GUID-94B779C0-6B2B-499A-A4F9-2E4BAB49712F)
